ОРИГИНАЛЬНЫЙ СЕРИАЛ NETFLIX
ЭТА ДРАМА ОСНОВАНА
НА РЕАЛЬНЫХ СОБЫТИЯХ.
НЕКОТОРЫЕ ИМЕНА
И ОБСТОЯТЕЛЬСТВА ИЗМЕНЕНЫ
В ДРАМАТУРГИЧЕСКИХ ЦЕЛЯХ
И ИЗ УВАЖЕНИЯ К ЖЕРТВАМ И ИХ СЕМЬЯМ.
ВСЕ ДИАЛОГИ ПРИДУМАНЫ.
В 1997 году новостная группа из США
нашла Чарльза Собраджа в Париже,
где он проживал как свободный человек.
Вы опасный человек?
Во-первых, вопрос в том,
совершил ли я убийство.
А вы совершили?
Суды, они решили... нет.
Я представал в судах.
Мне предъявляли обвинения.
А суды принимали решения.
Это не ответ на мой вопрос, верно?
Это мой ответ.
Есть те, кто говорят,
что вы ушли от наказания.
Так писал журнал Time.
Наверное, это правда.
В конце концов, теперь я не могу
предстать перед судом...
...нигде в мире.
27 НОЯБРЯ 1975 ГОДА
БАНГКОК, ТАИЛАНД
КАНИТ-ХАУС
Пора веселиться, девчонки.
Пошли.
Погоди.
Ален!
Это Ален, о котором я вам рассказывал.
- Рад видеть в Канит-Хаусе.
- Привет.
- Угости их выпивкой, Аджей.
- С радостью.
Кажется, будет веселая ночка.
Обычная, мой ангел.
Расслабься, нам нужно снизить жар.
Я хочу домой.
Можешь принести его сумку?
ПАСПОРТНЫЙ КОНТРОЛЬ
ГОНКОНГ
Наш дом — Бангкок,
но следующим летом
мы откроем офисы в Париже и Цюрихе.
У нас есть курьерская сеть
по всей Азии и Западной Европе.
Поэтому мы можем предложить
столь привлекательные цены.
- Извините.
- Ничего.
Кому покупаете?
Вроде еще не покупаю.
- Вы голландец?
- Да.
Но и не совсем гвейло, правда?
Вы такой же, как я.
Да. Мой отец из Индонезии.
Мой — индиец,
а мама из Вьетнама.
Но послушайте меня — я француз.
Это иногда вводит в заблуждение.
- Я Ален.
- Виллем.
- Вим.
- Моя жена Моник.
- Привет.
- Enchantée.
- Вим.
- Не хотите узнать цену?
Да.
Вот это.
Значит, покупаете для кого-то.
- Да.
- Как ее зовут?
- Лина.
- Лина?
- Ух ты, он профессионал?
- Да.
Вы в хороших руках.
Сколько?
Если хотите, уверен,
что могу сторговаться до... вот такой?
Спасибо. Извините, я...
Мне пора идти. Извините.
Мой друг?
Вы уже давно в отъезде из дома?
- Год.
- И у вас еще не кончились деньги?
Нет, мы... благоразумны.
Но всё же вы хотите сказать Лине,
что любите ее.
Да, конечно.
Если бы я вам сказал...
...что могу сделать вам
сапфировую оправу с бриллиантами
на платиновом кольце
за полцены, которую сейчас показал вам,
что бы вы на это сказали?
А. ГОТЬЕ
ТОРГОВЕЦ ДРАГОЦЕННЫМИ КАМНЯМИ
Мы не за украшениями приехали.
СДЕЛАНО В ГОЛЛАНДИИ
Этих денег нам хватило бы до Катманду,
даже до Кабула.
Но когда-то мы ведь вернемся домой.
Ты хочешь вернуться домой?
Будет же у нас что-то следующее.
Квартира?
Может, жилая лодка.
Как у старой супружеской пары?
Старой супружеской пары?
- Привет, Вим.
- Лина.
- Привет.
Бог мой! Вы такая красивая.
Никаких обязательств.
Просто примерьте.
Ух ты.
Всё равно это куча денег.
Мы понимаем.
Необязательно решать сейчас. Можно им?
Конечно, можно.
Мы встретимся в Бангкоке, правда?
Хорошо.
Вы точно не против, что мы останемся?
- Да, конечно не против.
- Наш дом всегда открыт для друзей.
Пусть он купит вам это кольцо, Лина.
Это нормально?
- Вы уверены? Нет...
- Да... Конечно.
Давай потанцуем!
ДВА МЕСЯЦА СПУСТЯ
ПОСОЛЬСТВО ГОЛЛАНДИИ, БАНГКОК
- Да?
- Господин Книппенберг?
Да, Лавана?
В какое время ушли другие?
Так давно, да?
Только этот мужчина, господин Хилгерс,
просит помочь в розыске сестры жены,
Хелены Деккер
и Виллема Блёма, ее бойфренда.
Для помощи он также
вложил в другой пакет
отпускные фото и письма домой.
Но этот пакет не пришел.
Как помочь в их поиске,
если мы потеряли чертовы фотографии?
Может, тогда оставите это мне?
Конечно.
Что они говорят, Йотин?
Они говорят о коммунистах, сэр.
Во Вьетнаме, Лаосе, Камбодже.
Спрашивают, не грянет ли революция
и в Таиланде.
Это может улучшить дорожное движение.
Жасмин, сэр?
Нет, спасибо.
Чёрт побери.
Йотин, это началось в четыре,
а уже четверть часа прошла.
А не быстрее ли пройти пешком?
Это Атидхая-роуд.
Спортклуб в трех-четырех кварталах
на север.
- Но, господин Книппенберг...
- Я не могу так сидеть.
Извините.
- Герман!
- Привет.
Ты в порядке?
Посол. Прошу прощения,
невероятные пробки.
За полчаса не сдвинулись
ни на метр, и дождь...
Это Книппенберг, мой третий секретарь.
Книппенберг, это Джайлз Истон,
мой британский визави.
- Здравствуйте.
- Добрый день.
- Хороший удар!
- Посол, могу я переговорить с вами...
Это госпожа Книппенберг.
Я велел Ангеле играть с Де Йонгом.
Вы опаздывали.
- Вы не говорили, что она учит тайский.
- Разве?
К тем четырем или пяти языкам,
на которых она уже говорит.
Не будь она немкой,
я бы предложил ей работу!
Если бы вы не были голландцем,
я бы согласилась.
Господин посол, могу я поговорить
с вами коротко по консульскому делу?
Я думал, что офис уже закрыт.
Да, нет, конечно,
но я подумал, что это весьма срочно.
Два голландских
неорганизованных туриста.
Их родные ничего не слышали
от них уже два месяца.
Книппенберг, когда вы последний раз
звонили матери?
Она пишет письма о том, что вы пропали?
Это не работа дипломата
разыскивать длинноволосых хиппи.
Пусть этим занимается тайская полиция.
Передайте это им,
если это так вас волнует.
Да, сэр, конечно, посол.
Хороший удар.
Еще раз голландский триумф
над вами, британцами.
Да, пожалуйста!
Привет, Герман.
Поздравляю.
- Привет.
- Что там такое?
Пропали двое голландцев.
Волнуются семьи.
Но это, очевидно, дело полиции.
Моя мама предупреждала меня об этом.
«Он слишком серьезно относится к работе.
У него не будет выходных,
чтобы любить тебя
на 15-м этаже Siam Point».
Там восемь этажей,
поэтому технически она была права.
БАНГКОК
ДВУМЯ МЕСЯЦАМИ РАНЕЕ
ГОНКОНГ — ПРИЗЕМЛИЛСЯ
ОТЕЛЬ «САНТА-КРУС»
Зачем ты это пишешь? Ален сказал,
что мы можем остаться у него.
Это уже перебор. Слишком великодушно.
Но Ален ждет нас.
Мы сможем позже заехать
и встретиться с ними.
АДМИНИСТРАЦИЯ АЭРОПОРТА
Вим!
Лина?
Это ты?
Да.
Я Аджей.
- Меня прислал Ален. Я работаю у него.
- Как вы узнали, что это мы?
Оранжевый цвет.
Но, действительно... вот это, конечно.
Давайте помогу с вещами.
Мы все ждем вас.
Мы планировали
сначала заехать в «Санта-Крус».
В «Санта-Крус»?
Нет. Ален не позволил бы это.
Своим друзьям не позволил бы.
Там с каждой неделей всё хуже.
Воду в ванную качают прямо из реки.
Людей грабят.
- Мы не хотим ехать в...
- Нет.
Добро пожаловать в Бангкок.
Идемте тогда.
КАНИТ-ХАУС
Смотрите, кого я нашел.
- Привет. Милости просим.
- Лина!
Вы приехали.
- Рада видеть тебя.
- Я тоже. Добро пожаловать.
- Милости просим в Канит-Хаус.
- Большое спасибо.
- Как прошла поездка?
- Да, очень хорошо.
Это Фрэнки.
- Наш друг Доминик.
- Здравствуйте.
- Это вам. Вам.
- Спасибо.
- Свежее полотенце.
- Большое спасибо.
Очень приятно.
Я отнесу вашу сумку.
Идемте. Мы постираем ваши грязные вещи.
- Но у нас грязное всё.
- Постираем всё.
Сможем, Доминик?
Да, Ален.
Спасибо, что не послушал меня.
Теперь умывайтесь, отдыхайте.
Будьте как дома.
ДВА МЕСЯЦА СПУСТЯ
Я звоню из Посольства Голландии
по поручению Германа Книппенберга.
Хотела поговорить с кем-нибудь
по поводу пропавших людей.
Мне очень жаль, господин Книппенберг,
но в полиции просят перезвонить им
после праздника.
Но это три дня.
- Ладно, Лавана, можете идти.
- Сэр.
Книппенберг,
вы передали это дело в полицию?
Да, посол...
...только что.
Бельгиец.
Господин Симонс?
Это Герман Книппенберг.
Я с вами в Межправительственной
комиссии по борьбе с наркотиками.
- Вы кто?
- Не понял?
- Гражданство!
- Голландец.
Полагаю, посольство Бельгии
также просит вас
решать нестандартные проблемы.
Что я могу сделать для вас,
дорогой любитель кломпов?
Технически они ведь не ваша проблема?
Ну да. Посол говорит,
что надо позвонить в полицию,
но у них праздничные дни.
Да уж, это точно.
Будете что-то есть?
Суп?
Суп не буду.
Они ожидают от вас многого,
я предполагаю.
Простите?
- У вас диплом магистра?
- Да.
Международные исследования.
Университеты Джонса Хопкинса,
Болоньи и Вашингтона.
- Успешно учились?
- Да. С отличием.
А теперь хотите всё это похерить?
Рад за вас!
- Теперь вы хотите найти их?
- Да.
Тогда будьте внимательны.
Во-первых, они вообще сюда прибыли?
Если да, должны быть документы.
ВИЛЛЕМ БЛЁМ
ХЕЛЕНА ДЕККЕР
Иммиграционные карточки.
Они однозначно прибыли сюда, сэр.
Проверьте посылки до востребования.
Молодые путешественники с их помощью
узнают новости из дома.
Проверьте, не забирали ли они письма.
Я думала, что посол сказал тебе
передать это полиции?
Только один звонок.
Как ты думаешь?
Я думаю, что это неподчинение.
Я не говорю на этом языке, Ангела.
У вас есть письма
для Виллема Блёма или Хелены Деккер?
В. С. БЛЁМ
Шесть для Блёма из Амстердама.
Да, есть письма.
Он их ни разу не забрал?
Слышала про это место?
Отель «Санта-Крус».
Это один из хостелов
для путешественников.
Я езжу туда тебе за косячком.
Я не курю травку.
Поехали.
ОТЕЛЬ «САНТА-КРУС»
- Здравствуйте.
- Ты кто, друг?
Может, поможете мне.
Я работаю в посольстве Голландии.
Я ищу двоих людей.
Девушка, Хелена Деккер,
и господин Виллем Блём.
В иммиграционной карточке указан
отель «Санта-Крус».
Не могли бы вы проверить,
регистрировались ли они?
Это должно быть 11-е или 12-е декабря.
Их здесь не было, друг.
Можете сами посмотреть.
Эй, начальник! Закончил?
Или тебе нужен ксерокс?
Спасибо.
Значит, они прибыли в Бангкок,
но до отеля так и не доехали.
Куда они поехали?
Возможно, они отступили
от своего графика, начальник.
ЧЕТЫРЬМЯ МЕСЯЦАМИ РАНЕЕ
Извините. Только что прибыла.
- Устала от смены поясов.
- Пустяки.
Надолго приехали?
Завтра отправляюсь в Непал.
Это здорово.
Может, хотите номер на двоих?
Будет дешевле.
Да, конечно.
- Ладно.
- Отлично.
На двоих.
- Как тебя зовут?
- Тереза.
ТЕРЕЗА НОУЛТОН
КАЛИФОРНИЯ
ВАТ ХУН ЧАН
Тереза?
О нет. Спасибо.
Ты же не верующая фанатка?
Нет.
Зачем тебе Непал,
если ты не куришь план?
В Катманду всё равно
чертовская нирвана.
Я не еду в Катманду.
Точно не хочешь приторчать?
Зачем ловить кайф, Силия?
Разве мы сейчас и так не тащимся?
ТИБЕТСКАЯ КНИГА МЕРТВЫХ
Это...
Наверное, оставь ее себе.
- Тебе хочется ее?
- Да.
Серьезно, ты у меня почти
духовный наставник и всё такое.
- Твой духовный наставник?
- Да.
Твой духовный наставник
чертовски хочет выпить.
Значит, ты пьешь?
Следуй за своим духовным наставником.
Следуй за мной.
- Привет.
- Я Аджей.
- Силия.
- Силия? Какие у тебя планы на вечер?
- Спасибо.
- Вы обе подруги?
- Да.
Будет вечеринка, вы обе должны прийти.
- Не знаю.
- Правда, крутая публика.
Хиповые, понимаете?
Не как туристы здесь.
Оставь это для двух других девчонок.
Другие две будут уже не вы, так ведь?
Есть бассейн. Принесите купальники,
и мы можем поплавать.
Или не приносите купальники,
Давай бросим его. Он противный тип.
- Силия...
- Да?
- Я расскажу тебе, куда я направляюсь.
Я еду в буддистский монастырь.
Я была там год назад, и я возвращаюсь,
но чтобы уже жить там.
Что? Как монашка?
Не «как». Настоящей монашкой.
Есть много всего такого,
чего я уже никогда не сделаю,
но я хочу сделать это сейчас.
Что, с тем парнем?
- Если ты уверена. Ладно.
- Слушай, ты замечательная.
И ты тоже. Ты тоже, милая.
- Ладно, круто, развлекайся.
- Увидимся...
- Да.
- Возможно.
С возвращением. Как тебя зовут?
Да хрень какая-то.
«Хрень Какая-то». Отлично.
ЧЕТЫРЕ МЕСЯЦА СПУСТЯ
Я всё проверил, Поль. Блём и Деккер
приземлились в Бангкоке,
но не заселились в...
Здравствуй, Симонс! Кто твоя подружка?
- Лейвер. Австралия.
- Лейвер, как тот теннисист?
Нет, друг. Ни хрена подобного.
- «Ниппенберг» из голландцев.
- Вообще-то «Книппенберг».
Сколько тебе осталось, Кер-ниппенберг?
- Осталось?
- До отъезда домой?
Еще порядком.
Мы только прибыли полгода назад.
- «Мы»?
- Моя жена и я.
Господи. Счастья вам.
Книппенберг потерял
двух волосатых хиппи,
и это его волнует.
Мир да любовь, верно, Книппенберг?
Они чьи-то дети, и они пропали.
Они бомжующие тунеядцы, друг.
Я не согласен.
То, что они делают, — тяжелая работа.
Там нет пятизвездочных отелей,
нет кондиционеров, нет водителей.
Может, каждого еще медалью наградим?
Медалью за жизнь в убожестве.
Господа. Прошу извинить.
Если позволите отлучиться на минуту?
Вашим друзьям тут не рады.
Давай пройдем туда.
Я расскажу тебе историю про хиппи.
Это хорошая история,
если дослушаешь до конца.
Я как-то наткнулся
на пару жертв убийств
на могильной плите тайской полиции.
Австралийские юные хиппи, Книппенберг.
Погибли в хиппи-путешествии.
Их убили, подожгли,
их лица обезобразили.
Их нашли в канаве в 58 километрах
к югу от старого города Аюттхаи.
Я думал, что это история
с хорошим концом?
Тебе надо дождаться до конца, правда?
Ты когда-нибудь ложишься спать
сразу с двумя женщинами?
Путешественники, что случилось с ними?
Извини, бельгийский атташе
всегда попадает в неловкие ситуации.
Болван.
- Пора уходить, друг.
- Мой совет?
Не трать свое время на хиппи.
- Доброй ночи, господа.
- Куда он?
Волнуется из-за комендантского часа.
Верно. А вы?
Я останусь тут до утра.
Оставайся со мной, Башмачок.
Извините, Поль.
Господин Лейвер, ваш рассказ
о двух австралийских путешественниках?
Джонсон и Розанна Уотсон.
- Их так звали?
- Копы думали, что это они.
Но это были не они?
Я же сказал, что это хорошая история.
А твои тела, так и не знаешь их имен?
Нет! Не мои. Не мои тела.
Больше не мои, друг.
Это проблема кого-то другого.
- Чья?
- Чья что?
Чьей проблемой
могут быть два неопознанных тела?
Чье это дело о кровавом убийстве?
Эй! Не горячись, ты, мелкая мышка
в деревянных башмачках.
Здесь Западный район.
Нет, погоди! Восточный.
- Восточный район. Ты уверен?
- Гарантирую, друг.
Где теперь та австралийская пара?
Как раз это и хотел тебе сказать, друг.
Они только что появились.
Жили на каком-то острове,
питаясь кокосами и рыбьими головами.
Глупые хиппи.
ДВУМЯ МЕСЯЦАМИ РАНЕЕ
Давай на этом остановимся.
Отличный выбор.
Извини, Ален. Ты не видел Лину?
- В бассейне, я думаю.
- Ладно, спасибо.
Я принесла тебе пиво.
- Спасибо. За здоровье.
- За здоровье.
Так ты француженка?
Квебечка. Канада. Французская часть.
Это удивительно, правда?
Находишь друзей,
когда ты вдали от дома.
- Это самое лучшее, я думаю.
- Да.
А могу я спросить,
как вы здесь оказались вместе?
Я приехала в отпуск.
Но домой не уехала?
Не уехала.
Он сделал это невозможным для меня.
Здравствуй, Вим.
- Хорошо спал?
- Да, как младенец.
А вы двое?
Мы были просто друзьями.
Вы двое собираетесь пожениться?
Она ни за кого больше
замуж не выйдет, это точно.
Вы вместе очаровательны.
- Вы с Аленом так романтичны.
- Я хочу помочь тебе.
Видел те два камня,
что я сейчас продал?
Два таких ты мог бы продать
в Амстердаме за 15 000 гульденов.
Лина говорит, что деньги ее не волнуют.
Еще как волнуют. Она молодая.
А еще она немножко хиппи.
Но она не сталкивается
с такими трудностями, как ты.
Я знаю, Вим, каково это —
вернуться в Европу.
Когда ты один из нас.
На одну должность претендуют двое,
а принимают того, кто белее.
Такое всегда происходило с моим отцом.
Думаю, каждый человек когда-нибудь
должен выбрать, где его дом.
И сказать себе: «Это моя жизнь,
это моя любовь
и я тот, кто я есть».
Но чтобы добиться этого,
такие люди, как ты и я,
должны не упускать шансы,
когда они появляются.
15 000?
Уверен, что надо так сделать?
Да, я...
Я знаю, что они хотят помочь, но...
Они еще там?
В бассейне.
Сколько у них?
Больше, чем он мне сказал.
Ты же ненавидишь ложь?
Знаешь, мы только хотим помочь.
Я знаю.
Ален считает, что ты не понимаешь.
Я хорошо понимаю.
Он хочет, чтобы мы купили камни
и продали их на родине
в два раза дороже.
Не считаешь, что идея хорошая?
Эти деньги будут для начала
хорошим подспорьем,
хорошей жизнью.
- Всё равно нам это не по карману.
- Я в это не верю.
Пожалуйста, Лина...
...просто купи эти камни.
Привет.
ДВА МЕСЯЦА СПУСТЯ
- Такси для Книппенберга!
- Ты не сильно торопилась.
Уже почти комендантский час.
Scheisse, Герман!
Как только захочешь научиться водить,
я целиком поддержу такое решение.
Можешь вызвать Йотина,
если хочешь гавкнуть.
Я не могу вызывать Йотина.
Никто в посольстве не знает,
что мы хотим сделать.
А если нас поймают? Если тебя поймают?
Что? Строго отчитают?
Или уволят?
Сейчас в Голландии
очень холодно, Герман.
Ты об этом подумал?
Да. А ты?
Куда едем?
Полицейский участок. Восточный район.
ЧЕТЫРЬМЯ МЕСЯЦАМИ РАНЕЕ
КАНИТ-ХАУС
Обезьяна! О боже.
Кто твоя гостья, Аджей?
Привет, я Тереза.
- Моник. Это ее дом.
- Вы торгуете драгоценными камнями.
Не я. Он торгует камнями.
Мой муж Ален.
Ты живешь с этими ребятами?
- Да, они клёвые.
- Хочешь потанцевать?
Нет, я не танцую.
Семь утра.
Как только начнет звенеть,
мне надо будет уходить.
Извини.
Ничего.
Как сказать «извини» по-французски?
Идеально?
Странно, но я никогда
не спала с французом.
Доминик?
Моник просит принести еще льда.
Да.
- Так вы Тереза?
- Да.
Вы американка?
Куда вы направляетесь?
В Непал, в монастырь.
Если вы хотите стать монашкой,
зачем вам все эти дорожные чеки?
Они не для себя. Это для монастыря.
Стоимость постижения нирваны
становится всё выше и выше.
Значит, вы хотите
полностью отказаться от мира?
Нет, я не отказалась от мира.
Только от людей, которые им правят.
Мне кажется, вы слишком молоды,
чтобы запереть себя.
Слишком юны, слишком красивы.
Ваша жизнь полна возможностей.
Вы имеете в виду с вами?
Аджей рассказал, чем я занимаюсь?
Да. Драгоценными камнями, верно?
Покупаю. Продаю. Время от времени
другие продают за меня.
Я не могу
тайно провозить камни для вас.
- Я собираюсь дать обет.
- А всё-таки я нашел вас здесь,
открыто предлагающую себя
моему другу Доминику.
Я пока еще не монашка.
В таком случае могу спросить,
бывали ли вы...
Как бы их назвать?
В местных ночных клубах?
Вы имеете в виду секс-шоу?
Ну?
Не была.
Тогда в эту последнюю ночь,
прежде, чем вы забросите этот мир,
вам, наверное, стоило бы.
Я прошу прощения.
О боже.
Душевно.
Я пойду.
Не бери в голову, Тереза.
Чёрт! Чертов идиот.
Думаешь, я не знаю,
как действует наркотик?
Не трогай меня! Помогите!
Это Ален, это Аджей!
Они накачали меня наркотой!
Оттащи ее в машину.
Ты привлекаешь к себе внимание, Тереза.
Это неблагоразумно.
Слишком много выпила.
Помогите.
Пожалуйста, забери всё.
Пожалуйста, забери.
Тогда монастырю не хватит?
Долбаный дебил.
Ты вульгарна.
Ты бросаешься на мужиков так же,
как ударяешься в религию.
Нельзя откупиться от всего, Тереза.
С твоей стороны
очень по-американски считать иначе.
А еще ты, вероятно, знаешь,
что американцы
не преуспевают в этой части света.
- Пошёл ты.
- Куда мы едем?
Разве мы не оставим ее в «Санта-Крус»?
Где мы ее оставим?
Она увидела слишком много.
И ты видел,
что она не боится жаловаться.
Будет еще одной безрассудной с Запада,
которая приняла наркотики
и пошла купаться.
Однажды я угнал такси в Пешаваре.
Мне нужно было в Тегеран.
Водитель отказался,
поэтому пришлось его накачать.
Я засунул его в багажник...
...а через какое-то время
он очнулся и начал стонать и стучать.
Это беспокоило других пассажиров,
поэтому я остановился у реки,
чтобы проверить его.
Но он задохнулся,
поэтому я вытащил его и отнес в воду.
Я ожидал,
что почувствую огромную вину,
но я не почувствовал,
я ощутил свободу.
Свободу от осуждения.
Собой.
Богами.
Всё полностью прошло...
...без трагедии.
Тебя начали искать? Тебя поймали?
Никто никогда меня
еще не ловил, Аджей. Никто.
Мы можем сделать это вместе.
Ты сделаешь мне больно?
Нет. Лучше, чем это.
ТИБЕТСКАЯ КНИГА МЕРТВЫХ
ТЕРЕЗА НОУЛТОН
САН-ПЕДРО, 1974
А ВСЁ-ТАКИ, ЧТО ТАКОЕ ВЛАДЕНИЕ?
О, сострадательные.
Этот человек переходит из этого мира
на другой берег.
Она покидает этот мир.
Она умирает без выбора.
У нее нет друзей.
Она испытывает огромные страдания.
Ей некуда убежать.
У нее нет защитника.
У нее нет союзников.
Свет этой жизни погас.
Она вступает в великую битву.
Ее схватил сильный злой дух.
Ей угрожают посланники
Повелителя Смерти.
Она всё время переходит
из одной сущности в другую.
Из-за своей кармы она беспомощна.
Пришло время,
когда она должна идти одна,
без друга.
ДВА МЕСЯЦА СПУСТЯ
Лина...
ВЕЩДОКИ
Это те трупы?
Да. Сожженные, я думаю.
С нами что-то происходит?
Моник? Пожалуйста.
И остатки их одежды.
Смотри!
О боже.
СДЕЛАНО В ГОЛЛАНДИИ
Это они.
Ален, пожалуйста, помоги нам.
Почему никто ничего не предпринял?
Перевод субтитров: Николай Чубан